---
book_id: "KR5a0031"
title: "黃帝陰符經"
chapter: "整理分段1"
source_id: "kr5-corpus"
source_file: "KR5a/KR5a0031.txt"
page_start: "KR5a0031_HFL_000-001a"
page_end: "KR5a0031_HFL_000-002b"
editorial_segment: false
categories:
  - "道藏"
  - "洞真部"
---

# 黃帝陰符經

黃帝隂符經　　　神仙抱一演道童上觀天之道執天之行盡矣天有五賊見之者昌五賊在心施行於天宇宙在乎手萬化生乎身天性人也人心機也立天之道以定人也天發殺機移星易宿地發殺機龍蛇起陸人發殺機天地反覆天人合發萬變定基性有巧拙可以伏藏九竅之邪在乎三要可以動靜火生於木禍發必尅姦生於國時動必潰知之修鍊謂之聖人天生天殺道之理也
　　　富國安民演法章中天地萬物之盜萬物人之盜人萬物之盜三盗既宜三才旣安故曰食其時百骸理動其機萬化安人知其神而神不知不神而所以神也日月有數大小有定聖功生焉神明岀焉其盜機也天下莫能見莫能知君子得之固躬小人得之輕命　　　强兵戰勝演術章下瞽者善聽聾者善視絶利一源用師十倍三反畫夜用師萬倍心生於物死於物機在目
天之無恩而大恩生迅雷烈風莫不蠢然至樂性餘至靜性亷天之至私用之至公禽之制在炁生者死之根死者生之根恩生於害害生於恩愚人以天地文理聖我以時物文理哲人以虞愚我以不愚聖人以期其聖我以不期其聖故以沉水入火自取滅亡自然之道靜故天地萬物生天地之道寖故隂陽勝隂陽相推而變化順矣是故聖人知自然之道不可違因而制之至靜之道律暦所不能契愛有竒器是生萬象八卦甲子神機鬼
藏隂陽相勝之術昭昭乎進乎象矣黃帝隂符經
